Лабораторная работа 5 задание 2 ОАИП

Условие: пункт А: Ввести массив из п целых чисел из заданного диапазона. Создать хеш-
таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента в хеш-таблице. Вы-
вести на экран исходный массив, хеш-таблицу и результат поиска. Задание
выбрать в соответствии с номером варианта в табл. 1.(А2 8 53000-78000 10 На основе связанных списков)

Алгоритм решения:

1.Создаем массив указателей на стеки tstk, назовем его H, и инициализируем все элементы значением NULL.
Для каждого элемента, который нужно добавить в хеш-таблицу:
Вычисляем хеш-код элемента по модулю размера таблицы m.

2.Создаем новый элемент стека tstk и заполняем его значением элемента.
Если в массиве H по индексу хеш-кода нет ни одного элемента стека, то добавляем новый элемент в массив H на эту позицию.
Если в массиве H по индексу хеш-кода уже есть элементы стека, то добавляем новый элемент в начало этого стека.
Для каждого элемента, который нужно найти в хеш-таблице:

3.Вычисляем хеш-код элемента по модулю размера таблицы m.
Ищем элемент в соответствующем стеке по значению.
Если элемент найден, выводим его значение.
Если элемент не найден, выводим сообщение о том, что элемент не существует.

4.По завершении работы с хеш-таблицей освобождаем память, занятую стеками и массивом H.

Условие: пункт В: Объявить и ввести массив структур из п элементов. Создать хеш-
таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента по ключу в хеш-
таблице. Вывести на экран исходный массив, хеш-таблицу и все поля
найденной структуры. Задание выбрать в соответствии с номером
варианта в табл. 2.(В2 8 марка автомобиля, максимальная скорость, год выпуска, Год выпуска 10, с  произвольной адресацией)

Алгоритм решения:

Создаем структуру Car с полями brand, maxSpeed и year.

Определяем размер хеш-таблицы M и коэффициент R.

Создаем пустую хеш-таблицу (вектор) hashtable размером M.

Для каждого автомобиля:

Считываем данные о марке, максимальной скорости и годе выпуска.

Вычисляем хеш-значение для года выпуска по модулю M.

Если позиция в хеш-таблице уже занята, используем метод разрешения коллизий для нахождения свободной позиции.

Вставляем автомобиль в хеш-таблицу по найденной позиции.

Считываем ключ (год выпуска) для поиска в хеш-таблице.

Вычисляем хеш-значение для ключа.

Находим автомобиль в хеш-таблице по индексу.

Выводим информацию о найденном автомобиле.

Запись выполнения программы: https://drive.google.com/file/d/1w94LZ3bL_NJT1XU_irAI0OLyalBek2Om/view?usp=sharing
